Now in the previous video, we created the layouts for our two new activities.
Ahora en el video anterior, creamos los diseos para nuestras dos nuevas actividades.
And in this video we're going to add the code to make those activities work.
Y en este video vamos a agregar el cdigo para que funcionen esas actividades.
Now, we haven't yet got a class for the standalone activity, because we're adding the activity manually
Ahora, todava no tenemos una clase para la actividad independiente, porque estamos agregando la actividad manualmente en
instead of using the wizard.
lugar de usar el asistente.
So when I open the project pane if it's not open,
Entonces, cuando abra el panel del proyecto si
and then come on down to the actual package which is under the Java folder, right click, click on new and select
no est abierto, y luego baje al paquete real que est debajo de la carpeta Java, haga clic derecho, haga clic
Kotlin File/Class, and we're going to call this one StandaloneActivity,
en nuevo y seleccione Kotlin File / Class, y vamos a llamar a este StandaloneActivity, y
and under Kind, we're going to select Class instead of File, and click on OK.
en Tipo, vamos a seleccionar Class en lugar de File, y hacemos clic en OK.
Now this class is going to extend the AppcompatActivity class,
Ahora esta clase va a extender la clase AppcompatActivity, as que
so I'm going to type after the class name, space colon.
voy a escribir despus del nombre de la clase, espacio de dos puntos.
And I'm going to type Appc, and that should be enough to bring up this list of classes, and I'm going to choose
Y voy a escribir Appc, y eso debera ser suficiente para mostrar esta lista de clases, y voy a
AppCompatActivity from that list for the superclass, and I need to add parentheses on the end of that line.
elegir AppCompatActivity de esa lista para la superclase, y necesito agregar parntesis al final de esa lnea.
Now we also want to implement an interface, and unlike Java, in Kotlin there's no implements keyword.
Ahora tambin queremos implementar una interfaz, y a diferencia de Java, en Kotlin no hay implements keyword.
You just separate the class from the subsequent interfaces using a comma.
Simplemente separa la clase de las interfaces posteriores usando una coma.
So what I'm going to do is type a comma, then after the comma I'm going to type in onClick, and we
Entonces, lo que voy a hacer es escribir una coma, luego, despus de la coma que voy a escribir en clic, y llegamos al cuadro de
get to the interface's box as you can see there, and we've got a couple of options there.
la interfaz como se puede ver all, y tenemos un par de opciones all.
Now, we need to implement the view dot onClickListener, so make sure you select the right one from the
Ahora, debemos implementar el punto de vista enClickListener, as que asegrese
list. It should be already selected and you can see in my case the first one is selected, and IntelliSense
de seleccionar el correcto de la lista. Ya debera estar seleccionado y puede ver que en mi caso se selecciona
is very useful here, but you do really have to pay attention to what you're doing.
el primero, y IntelliSense es muy til aqu, pero realmente debe prestar atencin a lo que est haciendo.
So we're not creating a dialogue interface so we don't want this second one,
As que no estamos creando una interfaz de dilogo, as que no queremos esta
so make sure you choose the correct one and press enter, and that adds that line for us.
segunda, as que asegrese de elegir la correcta y presione enter, y eso nos agrega esa lnea.
Now that's our basic class created, and there's no functions added at the moment.
Ahora esa es nuestra clase bsica creada, y no hay funciones aadidas en este momento.
It is easy to do so, we just need to position the cursor inside the class,
Es fcil hacerlo, solo tenemos que colocar el cursor dentro
in other words, inside the left and right curly braces, and use control O to choose the onCreate function
de la clase, en otras palabras, dentro de las llaves, izquierda y derecha, y usar el control
from the list. So control O, and you can just type the first few letters, onCreate, and there's onCreate, press enter,
O para elegir la funcin onCreate de la lista. As que controle O, y puede simplemente escribir las primeras letras, onCreate,
and that implements it for us, and I'm just going to make an extra line of code there, or put
y est onCreate, presione enter, y eso lo implementa para nosotros, y solo voy a hacer una lnea
an extra line there. Now when we used the wizard to generate the YouTubeActivity for us,
adicional de cdigo all, o poner una lnea adicional ah. Ahora, cuando utilizamos el asistente para generar YouTubeActivity para
the onCreate code was slightly different to what was generated here.
nosotros, el cdigo de onCreate fue ligeramente diferente al que se gener aqu.
Now hopefully Google will have sorted this out and made them consistent, by the time you watch this.
Ahora, con un poco de suerte, Google habr solucionado esto y los har consistentes para cuando vea esto.
But don't worry if you get slightly different code
Pero no se preocupe si obtiene un cdigo ligeramente
as I have, because I'm going to be changing this code in a minute anyway, and you'll be able to make yours
diferente al que tengo, porque voy a cambiar este cdigo en un minuto de todos modos, y podr hacer que
match if necessary.
el suyo coincida si es necesario.
Now we've still got an error here at the moment, and that's relating to the fact that we haven't implemented
Ahora todava tenemos un error aqu, y eso est relacionado con el hecho
the onClick function yet, which is a required function for the onClickListener interface.
de que an no hemos implementado la funcin onClick, que es una funcin requerida para la interfaz onClickListener.
So let's put that right first.
As que vamos a poner eso en primer lugar.
So we're going to put a blank line after the onCreate function.
Entonces vamos a poner una lnea en blanco despus de la funcin onCreate.
This time I'm going to do a control I to get the implements method's dialogue, and
Esta vez voy a hacer un control para obtener el dilogo del mtodo implements, y
I'm going to choose onClick there which is the only option that can be selected, and press enter.
voy a elegir onClick all, que es la nica opcin que se puede seleccionar, y presionar enter.
Alright so at this point that's now cleared the error.
De acuerdo, entonces, en este momento, ya se borr el error.
So what is this interface though we're implementing, and why are we doing it.
Entonces, qu es esta interfaz que estamos implementando y por qu lo estamos haciendo?
Well before I explain that, let's go back and add the code to the onCreate method because it'll make
Mucho antes de explicar eso, regresemos y agreguemos el cdigo al mtodo onCreate porque tendr ms sentido
more sense when you see the code in there.
cuando vea el cdigo all.
So I'm going to start by leaving that super.onCreate line on line 14 as is, and on the next
As que voy a empezar dejando ese super. onCreate lnea en la lnea 14 como est, y en
line I'm going to do a setContentView, and it's going to be R.layout dot,
la prxima lnea voy a hacer un setContentView, y va a ser R. dot de diseo, vamos a elegir nuestra
we're going to choose our activity standalone layout, activity_standalone. OK,
actividad de diseo independiente, activity_standalone. OK, la siguiente
next line we're going to do btnPlayVideo.setOnClickListener, parentheses, this, and we're going to do the same
lnea vamos a hacer btnPlayVideo. setOnClickListener, parntesis, esto, y vamos a hacer
for the btnPlaylist, btnPlaylist.setOnClickListener,
lo mismo para btnPlaylist, btnPlaylist. setOnClickListener, esto, e hice una L mayscula all,
this, and I did a capital L there, it should be a lower case l, that's better.
debera ser una minscula l, eso es mejor.
Alright so that's the onCreate function, and hopefully you should recognize that code, because it's almost
De acuerdo, esa es la funcin onCreate, y con suerte deberas reconocer ese cdigo, porque es casi idntico a la
identical to the way we've been finding buttons in the layout, and setting them onClickListener so that
forma en que hemos encontrado botones en el diseo, y configurarlos enClickListener para
we can respond to the buttons being clicked. And Android Studio's added the synthetic import for us as
que podamos responder a los botones que se presionan. Y Android Studio agreg la importacin sinttica para nosotros,
you can see there, on line 6.
como puede ver all, en la lnea 6.
Now there's a slight difference in the way that we've set the click listener this time though.
Sin embargo, ahora hay una ligera diferencia en la forma en que hemos configurado el oyente click.
So I'm going to comment these two lines out for now, and review the two different ways that we've done
Por lo tanto, voy a comentar estas dos lneas por el momento y revisar las dos formas diferentes en que
this previously. Let's go ahead and do that.
hemos hecho esto anteriormente. Vamos y hagamos eso.
Now the first way is btnPlayVideo.setOnClickListener, in parentheses it was object colon View
Ahora la primera forma es btnPlayVideo. setOnClickListener, entre parntesis fue el objeto colon View dot On Click
dot On Click Listener, and then we need our left and right
Listener, y luego necesitamos nuestras llaves a
curly braces, then we did an override control O, choosing onClick.
la izquierda y a la derecha, luego hicimos un override control O, eligiendo onClick.
So that was the first, that's the approach we used in the button counter app in section 5,
As que esa fue la primera, ese es el enfoque que utilizamos en la aplicacin de contador de botones en
and we can also implement that a different way, using a lambda expression. So I'm going to comment that one out, and
la seccin 5, y tambin podemos implementarlo de una manera diferente, usando una expresin lambda. As que voy a comentar ese, y la otra
the other way of doing it, as I mentioned, was a lambda expression.
forma de hacerlo, como mencion, fue una expresin lambda.
So that's btnPlayVideo.setOnClickListener,
Entonces eso es btnPlayVideo. setOnClickListener, y
and then in parentheses, view.OnClickListener, press enter there, and within the left and right curly braces we'll
luego entre parntesis, ver. OnClickListener, presiona enter all, y dentro de las llaves derecha e
put v then an arrow token, press enter, and then we're going to do our TODO, so TODO, we can actually copy
izquierda pondremos v luego un token de flecha, presionaremos enter, y luego haremos nuestro TODO, as que
that entire line so let's just do that. Copy that line and then we'll uncomment it,
TODO, podemos copiar esa lnea completa as que vamos a solo haz eso. Copie esa lnea y luego lo descomentar, y
and that's now valid. Now that's a lot tidier because we don't need all that boilerplate code in colon,
eso ahora es vlido. Ahora que es mucho ms ordenado porque no necesitamos todo el cdigo repetitivo en
and this is the code I'm referring to here, this override code on line 22.
dos puntos, y este es el cdigo al que me refiero aqu, este cdigo de anulacin en la lnea 22.
Now that's fine if you're only using the listener with a single button. Typing all that in for each button's
Ahora est bien si solo ests usando el oyente con un solo botn. Escribir todo eso para cada botn es
a bit tedious though,
un poco tedioso,
so what we can do is we can assign it to a variable, and use the same variable then for each button.
as que lo que podemos hacer es asignarlo a una variable y luego usar la misma variable para cada botn.
So I've commented out that first bit of code out, and let's review the approach we use, which is very similar
As que coment ese primer fragmento de cdigo, y revisemos el enfoque que usamos, que
to what I've typed in the calculator app. Alright so I'll comment that out that, and the other thing we could've done, is we can assign
es muy similar a lo que escrib en la aplicacin de la calculadora. De acuerdo, lo comentar y lo otro que podramos haber hecho es asignarlo
it to a variable and use the same variable for each button.
a una variable y usar la misma variable para cada botn.
So we could do something like val listener equals view.OnClickListener, then we need our left and right curly brace, our braces,
Entonces podramos hacer algo como val listener equal views. OnClickListener, entonces necesitamos nuestros soportes ortopdicos izquierdo y derecho,
and within the left and right curly braces, v arrow token, then we can paste in the code for the TODO, like
nuestros tirantes, y dentro de las llaves, izquierda y derecha, v ficha de flecha, luego podemos pegar
so, and clean that up. And then we could do btnPlayVideo.setOnClickListener, listener, and btn
el cdigo para el TODO, como ese, y limpiarlo. Y luego podramos hacer btnPlayVideo. setOnClickListener, listener y
Playlist.setOnClickListener, listener.
btn Playlist. setOnClickListener, oyente.
So here we basically created a new onClickListener object, and assign it to a variable,
As que aqu bsicamente creamos un nuevo objeto onClickListener y lo asignamos a una variable,
and we can then pass that variable to the setOnClickListener method of as many buttons as we need.
y luego podemos pasar esa variable al mtodo setOnClickListener de tantos botones como sea necesario.
Now what that code does is create an anonymous inner class, and assign an instance of that to a variable.
Ahora lo que hace ese cdigo es crear una clase interna annima y asignar una instancia de eso a una variable.
And that's the way we did it when we wanted to assign the same listener to several buttons in the calculator
Y as lo hicimos cuando quisimos asignar el mismo oyente a varios botones en la aplicacin de la
app in section 6.
calculadora en la seccin 6.
Now obviously the code had to work out which button was tapped, to do something different for each one,
Ahora, obviamente, el cdigo tena que determinar qu botn se tocaba, para hacer algo diferente para cada uno,
but this does save having to create a new listener for each button.
pero esto ahorra tener que crear un nuevo oyente para cada botn.
Now a third approach we can take is to make our activity a listener.
Ahora un tercer enfoque que podemos tomar es hacer que nuestra actividad sea un oyente.
Now if the activity implements the onClickListener interface, it can be passed whenever the onClickListener's
Ahora, si la actividad implementa la interfaz onClickListener, se puede pasar cada vez que se
implementation's needed.
necesite la implementacin de onClickListener.
That's what I did originally when I passed this up here on lines 18 and 19, to
Eso es lo que hice originalmente cuando pas esto aqu en las lneas 18
the button's setOnClickListener method, function. As long as our activity satisfies the interface,
y 19, a la funcin del mtodo setOnClickListener del botn. Siempre que nuestra actividad satisfaga la interfaz, en
so in other words it implements the onClick function, then we can use an instance of our activity whenever our
otras palabras, implementa la funcin onClick, luego podemos usar una instancia de nuestra actividad
listener's needed. So I'm going to comment out at all this other code, leaving in just the original set dot
cada vez que se necesite nuestro oyente. As que voy a comentar todo
OnClickListeners, and uncomment these two. So all approaches here, all three approaches, pretty much do the same thing.
este otro cdigo, dejando solo el conjunto original de puntos OnClickListeners, y descomentando estos dos. Entonces, todos los enfoques aqu, los tres enfoques, hacen ms o menos lo mismo.
The advantage of the way we're using it now though, is that it moves the onClick code out of onCreate, and
Sin embargo, la ventaja de la forma en que lo estamos usando ahora es que mueve el cdigo onClick de onCreate, y esto puede hacer que las
this can make things more readable when the onClick function's quite long. It's not sort of messing
cosas sean ms legibles cuando la funcin onClick es bastante larga. En otras palabras, no se trata
up the onCreate function in other words. So which approach should you use
de arruinar la funcin onCreate. Entonces, qu
here? Well it's really up to you as to which of the approaches you take, when you've got multiple buttons using
enfoque debera usar aqu? Bueno, depende de usted cul es el enfoque que
the same listener. If there's a lot of code in the onClick function, then implementing the interface and
toma, cuando tiene varios botones que usan el mismo oyente. Si hay mucho cdigo en la funcin onClick, entonces la implementacin de la interfaz y
using this can make the code more readable, as we're about to do.
su uso pueden hacer que el cdigo sea ms legible, ya que estamos a punto de hacerlo.
And it also means that you can use instances of the class as a listener elsewhere in your code, to assign
Y tambin significa que puede usar instancias de la clase como oyente en cualquier lugar de su
it to buttons and other activities.
cdigo, para asignarlo a botones y otras actividades.
Now that's maybe not something you'd do with a class that extends activity or AppcompatActivity, but
Ahora que tal vez no sea algo que haras con una clase que ampla la actividad o
it may be useful in other classes.
AppcompatActivity, pero puede ser til en otras clases.
Alright, so we've got a listener attached to both of our buttons now, so we now need to write the code
De acuerdo, ahora tenemos un oyente conectado a ambos botones, por lo que ahora necesitamos escribir el
to get it to do something.
cdigo para que haga algo.
Now what we want to do is launch Google's standalone player with the ID of a video to play, or the
Ahora lo que queremos hacer es lanzar el reproductor independiente de Google con la ID de un video para reproducir, o la ID
ID of a playlist, and when we click the button it'll start the YouTube Player, almost as if you'd launched
de una lista de reproduccin, y cuando hagamos clic en el botn, comenzar el reproductor de YouTube, casi como si lo
it yourself from the phone's launch screen. Now it's slightly different to launching it manually, because we can also
hubieras lanzado t mismo desde la pantalla de inicio del telfono. Ahora es un poco diferente al inicio manual, porque tambin podemos decirle qu
tell it which video to start playing, but apart from that it's the same. Alright so the code is quite simple, so
video comenzar a reproducir, pero aparte de eso, es lo mismo. Muy bien, el cdigo es bastante simple, as que
I'm going to type it in then explain what's going on. So let's go down to the onClick function, and
voy a escribirlo y luego explicar lo que est pasando. As que pasemos a la funcin onClick, y
we're going to remove this TODO now that because we are implementing it. And I'm going to start by typing val intent
vamos a eliminar este TODO ahora porque lo estamos implementando. Y voy a empezar tipeando
equals when, then parentheses view.id, and our left and right curly braces,
val intent igual a when, luego parntesis ver. Identificacin, y nuestras llaves de llaves izquierdas y derechas, y necesitamos cambiar
and we need to change the name that was assigned. It's not really the best name there, p0,
el nombre que fue asignado. No es realmente el
we'll change that to view, and you're going to get rid of the question mark for now.
mejor nombre que hay, p0, cambiaremos eso para verlo, y por ahora vas a deshacerte del signo de interrogacin.
So within the code block for when, we're going to do R.id.btnPlayVideo arrow token, and that's going to be
Entonces, dentro del bloque de cdigo para cundo, vamos a hacer R. carn de identidad. token de la flecha btnPlayVideo,
YouTube, with a capital T, StandalonePlayer.createVideoIntent, then parentheses, and
y ese ser YouTube, con una T mayscula, StandalonePlayer. createVideoIntent, luego parntesis, y vamos a escribir 'this' como
we're going type 'this' as the first argument, comma space getString, then parentheses R.string dot
primer argumento, coma espacio getString, luego parntesis R. string dot GOOGLE_API_KEY parntesis de cierre
GOOGLE_API_KEY closing parentheses comma YOUTUBE VIDEO_ID, or YOUTUBE_VIDEO
coma YOUTUBE VIDEO_ID, o YOUTUBE_VIDEO _ID, luego agregue nuestro
_ID, then add our right, our closing parentheses. Alright so that's the first one.
derecho, nuestro parntesis de cierre. Bien, entonces esa es la primera.
Second one, we're going to do something very similar but this time for a playlist,
En segundo lugar, vamos a hacer algo muy similar,
R.id.btnPlaylist arrow token, it's going to be YouTubeStandalonePlayer
pero esta vez para una lista de reproduccin, R. carn de identidad. btn Token de flecha de lista de reproduccin,
dot, this time it's createPlaylistIntent, parentheses, and we'll start with this on the first line, comma space, and we'll
va a ser el punto de YouTubeStandalonePlayer, esta vez es createPlaylistIntent, parntesis, y comenzaremos con esto en la primera lnea, espacio de coma, y te haremos
do you a get string again, parentheses R.string dot
una cadena de nuevo, parntesis R. string dot GOOGLE_API_KEY nuevamente,
GOOGLE_API_KEY again, parentheses comma space.
espacio de coma entre parntesis.
And then we'll do a YOUTUBE_PLAYLIST this time, YOUTUBE_PLAYIST in that line there, and then we're just going to add an else,
Y luego haremos una YOUTUBE_PLAYLIST esta vez, YOUTUBE_PLAYIST en esa lnea, y luego vamos a
basically right down here, else arrow token again, and
agregar otra, bsicamente aqu abajo, otra vez, token
we're going to throw IllegalArgumentException, and we'll put "Undefined button clicked". OK, then outside of
de flecha, y vamos a lanzar IllegalArgumentException, y Pondr "clic en el botn No definido". OK, entonces fuera de ese bloque de cdigo vamos a
that code block we're going to put startActivity intent. Alright so to start an activity,
poner la intencin de iniciar la actividad. Bien, entonces para comenzar una actividad, usamos la funcin de
we use the start activity function and we pass it something called an intent.
actividad de inicio y le pasamos algo que se llama intencin.
So the code checks to see which button was tapped to call the onClick function, then sets the data for
Entonces, el cdigo verifica qu botn se puls para llamar a la funcin onClick, luego establece los datos para
an intent before calling startActivity.
un intento antes de llamar a startActivity.
Now we can use the playlist ID that we got earlier to play the playlist, and the video ID that we've
Ahora podemos usar la ID de la lista de reproduccin que obtuvimos antes para reproducir la lista de reproduccin, y la identificacin
already defined in the YouTubeActivity class, to play a single video.
del video que ya hemos definido en la clase YouTubeActivity, para reproducir un solo video.
In both cases, we need to pass and use our Google API key,
En ambos casos, debemos aprobar y usar nuestra clave API de Google,
and if you recall, both the ID's were declared as top level constants in YouTubeActivity, which means
y si lo recuerda, ambos identificadores se declararon como constantes de nivel superior en YouTubeActivity, lo que significa que podemos usarlos
we can use them without having to qualify them with a YouTubeActivity class name.
sin tener que calificarlos con un nombre de clase YouTubeActivity.
So in other words we added the definition above the class definition.
Entonces, en otras palabras, agregamos la definicin sobre la definicin de la clase.
Now once you know what an intent is, the code's fairly easy to understand.
Ahora, una vez que sabes cul es la intencin, el cdigo es bastante fcil de entender.
So let's actually have a look at the Google documentation for intents.
As que echemos un vistazo a la documentacin de Google para fines concretos.
Alright, so we need to know a bit more about what an intent is, because once we actually figure that out you'll
Muy bien, entonces necesitamos saber un poco ms acerca de lo que es una intencin, porque una vez que
find the code is pretty straightforward to understand.
nos damos cuenta de eso, el cdigo es bastante fcil de entender.
So let's work on that in the next video.
As que vamos a trabajar en eso en el prximo video.